♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 16]
หรืออาจมีใครบางคน
คิดฉวยโอกาสลอบทำร้ายองค์ชาย
เรื่องทั้งหมดนี้จำต้องส่งให้กองสืบสวน
ตรวจสอบให้ละเอียดถี่ถ้วน
ผู้ช่วยหมอหลวงหลิว
ถึงเวลานั้น
เกรงว่าเจ้าคงต้อง
ออกไปชี้แจงด้วยตนเองแล้ว
ไม่ถูกต้อง ๆ
ตำรับยานี้ไม่มีทางผิดพลาด
หรือว่ามีตรงไหนพลาดกันแน่
ไม่มีทาง
อาจารย์เคยตรวจตำรับยานี้แล้ว
ที่เขาดุด่าข้า
ก็เพราะข้าไม่เชื่อฟัง
แต่ถึงแม้ฤทธิ์ยาจะรุนแรงเพียงใด
ก็ไม่มีทางคร่าชีวิตคนได้
ปล่อยข้าออกไป
ข้าต้องการดูศพของหลิวเจี่ย
ข้าต้องหาความจริงให้ได้
สำนักหมอหลวงเพื่อป้องกัน
โรคระบาดลุกลาม
ได้เผาศพผู้ป่วยไปแล้ว
เช่นนั้นข้า
ก็มิอาจล้างมลทินให้ตนเองได้อีกแล้วหรือ
แทนที่จะไปพิสูจน์
ปัญหาของขันทีผู้นั้น
สู้หาทางพิสูจน์ให้ได้ว่า
ยาของเจ้าได้ผลจริงดีกว่า
ท่านหญิง
รบกวนช่วยหาชุด
ชามตะเกียบที่ผู้ป่วยเคยใช้มาให้ข้าที
ไม่เคยมีใคร
กล้าใช้งานข้าเช่นนี้มาก่อน
ในยามคับขันข้าล่วงเกินท่านหญิง
แต่ข้าไม่ได้ทำไป
เพื่อแข่งขันเอาชนะกับหมอหลวงหวง
โรคระบาดไร้เมตตา
ไม่อาจให้มีผู้ตายเพิ่มอีก
การช่วยชีวิตสำคัญที่สุด
ข้าจะช่วยเจ้าเอง
เผยอวี้
ของที่ท่านหญิงมอบให้เจ้า
ระวังหน่อย
[เทียบยา]
ท่านหญิงล่ะ
ท่านหญิงกลับไปพักผ่อนแล้ว
ปกตินางมักจะอดหลับอดนอนจนถึงยามไฮ่
[*ช่วงเวลาสามทุ่มถึงห้าทุ่ม]
เหตุใดคืนนี้จึงเข้านอนเร็วเช่นนี้
ท่านป่วยหรือ
ท่านหญิง
เปิดประตู
ข้าไม่เป็นไร
ยังมีชีวิตอยู่
หลี่เพ่ยอี๋
เปิดประตู
ช่างกล้านัก
ถึงกับเรียกชื่อข้าตรง ๆ
อย่าหลบ
ท่านมีไข้
เหตุใดไข้จึงสูงถึงเพียงนี้
หรือจะติดมาจากตำหนักซูเจี๋ยอวี๋
ไม่ได้แล้ว ชักช้าไม่ได้
ข้าจะไปหาผู้ช่วยหมอหลวงหลิว
สหายเซียว หยุดก่อน
ไปหาหมอหลวงแล้วจะมีประโยชน์อันใด
ท่านและข้าล้วนรู้ดี
โรคนี้ในยามนี้ไร้ยารักษา
หากข้ายังไม่ถึงฆาต
ย่อมอดทนผ่านเคราะห์นี้ไปได้
หากข้าหนีเคราะห์นี้ไม่พ้น
อย่าพูดไม่เป็นมงคลเช่นนั้น
ข้าจะไปเชิญหมอหลวง
เมื่อหมอหลวงมาถึง
ข้าคงยาก
จะได้พบท่านอีก
สหายเซียวก็รู้ดี
ปมในใจที่ใหญ่ที่สุดของข้า
คือความจริงของคดีโศกนาฏกรรม
แห่งจวนอ๋องตวนในตอนนั้น
หากข้าตาย
ขอให้ท่านช่วยสืบความจริงทั้งหมดแทนข้าด้วย
สหายเซียวเป็นคนรอบคอบ
มีเมตตาและเฉลียวฉลาด
ข้าไว้วางใจท่าน
♪หลับตาลงฟังเสียงลมพัดผ่านช่องเมฆ♪
สหายเซียวไม่ยอมรับปากหรือ
คำพูดของท่านหญิงล้วนจริงบ้างเท็จบ้าง
ข้าขออภัยไม่อาจรับปากได้
ไม่รับปากก็ไม่เป็นไร
หลังจากข้าตาย
สหายเซียวจะไม่ทำให้ข้าผิดหวังแน่นอน
♪จะค้นหาได้อย่างไร♪
คำพูดนี้
สหายเซียวก็คงไม่รับปากเช่นกัน
♪ทอดถอนใจในคืนโชคชะตาฝังเงื่อนงำไว้♪
♪ความฝันดั่งคลื่นรักดั่งปลาแหวกว่าย♪
ตู้จือสิง ผีแก่นั่น
ก็ไม่เคยทำให้คนสบายใจ
ดูแข็งแรงดี
แต่แท้จริงตลอดหลายปีมานี้
ร่างกายเขาพังไปนานแล้ว
หากข้าตายไป
ท่านอย่าได้
เอายาพิษอะไรไปทรมานเขาอีก
เหล้าก็ให้เขาดื่มให้น้อยลงด้วย
เจ้าอู่เหรินนั่น
การสืบคดีก็ถือว่าพอมีพัฒนาการ
ข้าจึงไม่ค่อยเป็นห่วง
ผู้ตรวจการกู้เป็นคนดี
หากในภายหน้า
นางคิดจะแต่งงานกับผู้ตรวจการกู้
ท่านก็ต้องช่วยข้าดูให้รอบคอบด้วย
รอข้าก่อน
สหายเซียว
สหายเซียว นี่ท่านจะให้ข้าเดิมพันกับชะตาฟ้าหรืออย่างไร
ยังดีที่โชคท่านดี
การพระราชทานสมรสนั้นเป็นเรื่องหลอก
ไม่เช่นนั้น หากข้าตายจริง
ท่านยังหนุ่มแน่น
ก็คงต้องกลายเป็นพ่อม่ายแล้ว
♪คลี่คลายคาถาที่แท้ความรักคือ♪
♪ปริศนานิรันดร์♪
ช่วงไม่กี่วันนี้มีผู้ป่วยเพิ่มขึ้นไม่น้อย
ทั้งผู้ช่วยหมอหลวงและหมอหลวง
ต่างออกไปตรวจตามตำหนักต่าง ๆ
จึงไม่มีใครออกตรวจได้แล้ว
หากมีไข้
ก็ให้ดื่มยาเสี่ยวฉายหู
หากไอ เจ็บคอ
ก็ให้กินยาลูกกลอนนี้
คงทำได้เพียงประคองไปก่อน
พอเช้าพรุ่งนี้
หากมีหมอหลวงคนใดกลับมา
ข้าจะให้เขาไปที่กองสืบสวน
ท่านหญิง
หมอหลวงล้วนออกไปตรวจหมดแล้ว
มีเพียงยาลดไข้และชุ่มคอเหล่านี้
ท่านหญิงทานก่อนเถิด
ท่านและข้าต่างก็รู้ยานี้ไม่ได้ผล
โรคก็รักษาไม่ได้
แถมยังขมปากอีก
นั่นแหละจึงทรมานแท้
หากทรมานนัก
ก็ไม่จำเป็นต้องฝืน
ไม่มียาใด
ดีไปกว่าการได้นอนหลับให้เต็มที่
รองเจ้ากรมก็ควรกลับไปพักผ่อนเช่นกัน
หากติดโรคเพราะข้า
ก็ไม่คุ้มเอาเสียเลย
ยังบอกว่าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้
ดูท่าสหายเซียวจะกลัวว่าข้าจะตายไม่น้อยเลยนะ
รองเจ้ากรมคงไม่ถูกลมเย็นใช่ไหม
เมื่อคืนรองเจ้ากรม
ถึงขนาดนอนหลับอยู่บนโต๊ะหินในลาน
เป็นท่านหญิงสั่งให้พวกเรา
หามท่านกลับไป
ท่านหญิงป่วยอยู่
ท่านอย่าได้ล้มลงอีกคน
ขอบใจ
ท่านหญิงเป็นอย่างไรบ้าง
นางไม่ให้พวกเราเข้าไปเยี่ยม
ท่านหญิงเพื่อช่วยพิสูจน์ความบริสุทธิ์ให้ข้า
ถึงกับยอมติดโรค
ทดลองยาด้วยร่างกายตนเอง
เผยอวี้จะทุ่มสุดกำลังเพื่อท่านหญิง
รองเจ้ากรมเมื่อวานก็เห็น
สภาพของสำนักหมอหลวงแล้ว
ในเมื่อไม่มีหมอมารักษา
สู้ให้เผยอวี้ลองดูสักครั้งดีกว่า
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ก็ขอให้หมอฝึกหัดเผย
ทุ่มสุดกำลังรักษาท่านหญิงด้วย
รองเจ้ากรมช่างเป็นคนดีนัก
หากเจ้ารักษาข้าแล้วตาย
ก็จะไม่มีใครช่วยเจ้าได้อีกแล้วนะ
เหตุใดยังไอหนักเช่นนี้
ยาของเผยอวี้
ตกลงได้ผลหรือไม่กันแน่
วางยาไว้ แล้วออกไปเถอะ
ท่านป่วยแต่ไม่ให้ข้าเข้าเยี่ยม
แม้จะเพียงวันเดียว
ข้าก็คิดถึงท่านแทบตาย
เหตุใดท่านจึงใจร้ายเช่นนี้
ข้ายังไม่หายดีเลยนะ
ก็เพราะกลัวว่าเจ้าจะติดโรคไงเล่า
เอามาจากฝ่ายห้องเครื่อง
ทั้งเย็นทั้งหวาน
กินแล้วชุ่มคอ
ต้องดื่มยาก่อนถึงจะกินได้
ไม่ต้องรอแล้ว
รองเจ้ากรม
ออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
ไม่มี
เขาไม่ได้ถามว่าท่านดีขึ้นหรือไม่
แล้วเจ้าไม่สงสัยหรือ
ว่าข้าดีขึ้นหรือยัง
ไม่มีไข้แล้ว
อาการไอก็ดีขึ้นมาก
เมื่อครู่ไอหนักขนาดนั้น
ที่แท้ก็แกล้งทำไป
รองเจ้ากรมกลับมาแล้ว
ดูจากชีพจร
ท่านหญิงหายดีแล้ว
ต่อจากนี้อีกสองสามวัน
เพียงบำรุงร่างกายด้วยอาหาร
ก็จะฟื้นกลับดังเดิม
ท่านหญิงรู้สึกเป็นอย่างไรบ้าง
โล่งขึ้นมาก
เมื่อคืนไม่ไอเลย
หลับยาวจนถึงเช้า
ข้าบอกแล้วว่ายาของข้าไม่มีปัญหา
ไปบอกรองเจ้ากรมด้วย
ว่าตอนนี้ข้ายังไม่ตาย
รองเจ้ากรม
ออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
เขาไม่ได้ถามอาการของข้าเลยหรือ
รองเจ้ากรมสุขุมรอบคอบ
คงคำนวณไว้แล้วว่าข้าจะต้องหายดีแน่
ท่านหญิง
ท่านจบเห่แล้ว
ถึงขั้นหาข้ออ้าง
ให้รองเจ้ากรมแทนได้ด้วย
วันนั้นที่สำนักหมอหลวงมีหมอหลวงมาคนหนึ่ง
บอกว่าจะจับสลากเลือกคนไปทดลองยา
หมอหลวงผู้นั้นอุ้มตะกร้าไม้ไผ่มา
ข้างในเป็นกระดาษพับไว้
บอกว่าใครจับได้กระดาษที่มีตัวอักษร
ต้องไปทดลองยา
ทุกคนจับสลากกันหมดแล้วหรือ
ใช่
ตอนแรกสิบกว่าคนติด ๆ กัน
ล้วนเป็นกระดาษเปล่า
จนถึงหลิวเจี่ย
ถึงได้กระดาษที่มีตัวอักษร
เดิมทีทุกคนต่างอิจฉาเขา
จนกระทั่งได้ยินว่า
ยานั้นกินแล้วตาย
ทุกคนจึงเริ่มหวาดกลัว
เจ้าเคยเห็นกระดาษใบนั้นหรือไม่
กระดาษของหลิวเจี่ย
เขียนอักษรว่าเจิ้ง
ทุกคนตั้งใจจะเข้าไปดูใกล้ ๆ
แต่หลิวเจี่ยบอกว่ามือเขาเปียกน้ำ
กระดาษเปียกแล้วจะขาด
จึงโยนทิ้งไป
หมอหลวงที่มาคัดเลือกคนหน้าตาเป็นอย่างไร
เป็นชายคนหนึ่ง
ที่หลังมือขวามีแผลเป็น
เข้าใจแล้ว
ถวายบังคมฝ่าบาท
พระสนม
ดูท่าจะหายดีจริง ๆ
เจ้านี่นะ
ติดโรคแล้วยังไม่บอก
พอหายดีแล้วถึงมาบอกพวกเรา
วันนี้เพ่ยอี๋
มาขอรับโทษ
ประตูวังถูกปิด
แต่เจ้าก็ยังสร้างเรื่องได้อีก
คราวนี้ไม่ได้ก่อเรื่อง
ลองพูดมาสิ
คราวก่อนทดลองตำรับยาใหม่
ขันทีสิ้นใจเฉียบพลัน
และผู้ช่วยหมอหลวงหลายคนของสำนักหมอหลวง
ต่างยืนยันว่าตำรับยานี้
ไม่อาจก่อให้เกิด
ผลร้ายรุนแรงเช่นนั้นได้
เพื่อยืนยันตำรับยานี้อีกครั้ง
ข้าจึงตั้งใจให้ตนเองติดโรค
ขอให้หมอฝึกหัดเผยรักษาข้า
และใช้ตำรับยานี้รักษา
ตัดสินใจก่อน กราบทูลทีหลัง
จึงมาขอรับโทษ
เจ้านี่ช่างบุ่มบ่ามนัก
โชคดีที่หายดีแล้ว
ถือว่าเคราะห์ดีจริง ๆ
ในเมื่อเรื่องนี้
เป็นไปเพื่อยืนยันตำรับยาใหม่
และแบ่งเบาความกังวลของฝ่าบาท
ก็อย่าลงโทษเลย
ลุกขึ้นเถิด
เจ้านี่นะ เจ้านี่
ทำให้เราและซูเฟยต้องเป็นห่วง
ก็ถือว่ามีความผิด
ต้องรับโทษ
แต่ว่า
ไม่ใช่ตอนนี้
แล้วหมอหลวงผู้เขียนตำรับยาของเจ้าล่ะ
เป็นเพียงหมอคนหนึ่ง
เป็นสตรี
กำลังรออยู่นอกท้องพระโรง
เรียกหมอหญิงเข้ามา
ฝ่าบาท
ผู้ต้องโทษเผยอวี๋
ถวายบังคมฝ่าบาท
เงยหน้าขึ้นตอบ
ตำรับยานี้
ตรงกับตำรับยาคราวก่อนหรือไม่
ตำรับยาที่ท่านหญิงใช้
ตรงกับคราวก่อนทุกประการ
แล้วเหตุใดคราวก่อน
จึงทำให้คนตาย
ฝ่าบาท
เพราะผู้นั้น
เดิมก็มีโรคกระเพาะรุนแรงอยู่แล้ว
ช่วงหลายวันนี้
หม่อมฉันได้ไปสอบถามสหายร่วมงานของผู้ตายก่อนสิ้นชีวิต
พวกเขาต่างก็รู้
ว่าผู้ตายถูกโรคกระเพาะทรมานมานานแล้ว
ในประวัติการรักษาของเรือนผู้ป่วย
ก็มีบันทึกที่เกี่ยวข้องอยู่ด้วย
ก่อนทดลองยาข้าตรวจชีพจรให้เขา
ก็สังเกตได้แล้วว่าเขามีโรคกระเพาะ
แต่ไม่ได้รุนแรงนัก
ดูท่าเขาคงกินยากระเพาะ
ก่อนทดลองยา
แม้ข้าจะปรับตำรับยาแล้ว
แต่เขาก็ยังทนแรงกระตุ้นไม่ไหว
ถึงได้...
ดังนั้นปัญหา
ไม่ได้อยู่ที่ตำรับยา
แต่อยู่ที่อาการป่วยถูกปิดบัง
จึงทำให้
การวินิจฉัยของหมอฝึกหัดเผยคลาดเคลื่อน
ยานี้
จิ้งเอ๋อร์จะ
ทนรับได้หรือไม่
ก่อนให้ยาแก่องค์ชายน้อย
ก็จะอ้างอิงบันทึกชีพจรของสองสามวันนี้
รวมถึงอาการป่วยในตอนนี้ด้วย
ดี
เช่นนั้นพระโอรสของเรา
ก็ต้องฝากไว้กับเจ้าแล้ว
หม่อมฉันจะไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวัง
ท่านหญิงหายดีแล้วหรือ
ใช่
ต้องขอบคุณยาของหมอฝึกหัดเผย
ต้องขอบคุณสหายเซียวด้วย
คืนนั้นไปตามหมอให้ข้าทันเวลา
สิ่งที่ข้าทำไม่ควรค่าเอ่ยถึง
หากผู้ที่ติดโรคเป็นข้า
ข้าเชื่อว่าท่านหญิง
ก็จะไม่เสียดายแรงเช่นกัน
อย่างไรก็ต้องพูดออกมา
สหายเซียว
ครั้งนี้เป็นข้าเอง
ที่ตั้งใจติดโรคเพื่อช่วยหมอฝึกหัดเผย
พิสูจน์ตำรับยา
ก่อนหน้านี้ข้าเคยรับปากสหายเซียว
ว่าจะไม่ทำร้ายร่างกายตนเองอีก
ข้าทำไม่ได้
ท่านจะพูดอะไรก็พูดมาเถิด
ข้าจะไม่หาข้ออ้างให้ตัวเอง
แม้ข้าจะเชื่อใจหมอฝึกหัดเผย
แต่ตอนนั้นข้าก็ไม่รู้
ว่าข้าจะรอดชีวิตหรือไม่
ข้าหลอกท่านถึงสาเหตุที่ป่วย
แต่คำพูดราวกับสั่งเสียนั้น
ล้วนเป็นความรู้สึกจริงของข้า
หากท่านโกรธ
ข้าก็ไม่โทษท่าน
แต่
โรคนี้เป็นแล้วทรมานจริง ๆ
อย่าได้ป่วยเชียว
ก่อนหน้านี้ข้าเห็นท่านหญิงสืบคดี
ยอมทำร้ายร่างกายตนเอง
ข้ารู้สึกว่าวิธีนี้
ดูเหมือนกล้าหาญ
แต่ก็หุนหันอยู่บ้าง
แต่ครั้งนี้
ข้าเพิ่งเข้าใจ
ความตั้งใจอันลึกซึ้งของท่านหญิง
ในวังลึกเช่นนี้
มีเพียงวิธีแบบ
ทุบหม้อจมเรือ
จึงจะตามหาความจริงได้
เพื่อช่วยผู้คน
สหายเซียวชมเกินไปแล้ว
ข้ามีหรือจะสูงส่งถึงเพียงนั้น
เพียงแค่มีฐานะนี้
จึงได้เปรียบพวกเขาอยู่บ้างเท่านั้น
ข้าร้อนใจเรื่องโรคระบาดในวัง
เป็นเรื่องจริง
อยากช่วยเผยอวี้พิสูจน์ตำรับยา
ก็เป็นเรื่องจริง
ไม่กลัวตาย
แต่ข้ากลัว
ไม่ต้องกลัว
สหายเซียวทำนายได้ลางมงคลยิ่ง
ข้ารู้ว่าข้าจะไม่เป็นไรแน่
หลายวันนั้นสหายเซียวไม่มาถามไถ่
ข้ายังคิดว่าท่านกำลังงอนอยู่
มาวันนี้จึงรู้ว่าเป็นข้าที่คิดไปในทางร้าย
สหายเซียวไปสืบ
เรื่องขันทีที่ถูกทดลองยาคนนั้นใช่หรือไม่
หากข้าเอาแต่
เดินวนอยู่ต่อหน้าท่านหญิงทั้งวัน
เกรงว่าท่านหญิง
คงไม่หายเร็วถึงเพียงนี้
ท่านหญิงจะคืนความบริสุทธิ์ให้หมอฝึกหัดเผย
ข้าก็ทำได้เพียงเรื่องเล็กน้อย
เพื่อพิสูจน์ว่าความล้มเหลวของการทดลองยาครั้งนั้น
ไม่ใช่ความผิดของหมอฝึกหัดเผย
การเลือกหลิวเจี่ยให้ทดลองยา
คงไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
ใช่
ครั้งนั้นคนที่มาคัดเลือกคน
คือหวงฝู่ทง
หลิวเจี่ย
เจ้าเลือกเขาไว้โดยเจตนาใช่หรือไม่
ท่านหมายความว่า
ตำรับยาของเผยอวี้ที่ทำให้คนตาย
เป็นเพราะข้าแอบขัดขวางอยู่เบื้องหลังอย่างนั้นหรือ
หญิงผู้นี้ฝีมือแพทย์ยังไม่ถึงไหน
แต่คุณไสยกลับเก่งกาจนัก
ถึงมีแต่คนคอยปกป้องนางเช่นนี้
ตำรับยาของเผยอวี้มีฤทธิ์รุนแรง
เจ้าไม่อยากให้นางได้เฉิดฉาย
จึงตั้งใจหาหลิวเจี่ยผู้ป่วยโรคระบาด
และยังมีโรคกระเพาะมาทดลองยาโดยเฉพาะ
ช่างน่าขันนัก
ข้าผลัดเวรที่
เรือนผู้ป่วยทุกสามเดือน
รักษาขันทีและนางกำนัลมานับไม่ถ้วน
ข้าจะรู้ได้อย่างไรว่าใครมีโรคกระเพาะ
ยิ่งไปกว่านั้น
ผู้ป่วยถูกคัดเลือกด้วยการจับสลาก
ทั้งหมดล้วนเป็นเจตจำนงของสวรรค์
[หวงฝู่ทง]
แบบนี้
เป็นเจตจำนงของสวรรค์งั้นหรือ
ข้าไม่เข้าใจว่ารองเจ้ากรม
ใช้วิชาเซียนอันใด
แต่หากรองเจ้ากรม
มีหลักฐานแน่ชัด
พิสูจน์ได้ว่าข้าลงมือบงการจริง
ข้าก็ยอมรับผิด
หากไม่เช่นนั้น
ก็ขอให้รองเจ้ากรม
อยู่ให้ห่างจากสำนักหมอหลวงหน่อย
ที่นี่เดิมทีก็ขาดคนอยู่แล้ว
หากชักช้าจนกระทบอาการป่วย
ของเหล่าผู้สูงศักดิ์
เกรงว่ารองเจ้ากรมจะรับผิดชอบไม่ไหว
เป็นสารส้ม
สำนักหมอหลวงไม่ขาดสิ่งนี้
ข้าคาดว่าหวงฝู่ทงใช้น้ำสารส้ม
เขียนอักษรลงบนกระดาษทุกแผ่น
แล้วใช้วิธีใดวิธีหนึ่งหลอกให้หลิวเจี่ย
ทำให้นิ้วเปียกก่อนจับสลาก
ดังนั้น ไม่ว่าหลิวเจี่ยจะจับกระดาษแผ่นใด
ตัวอักษรก็จะปรากฏขึ้น
เพียงแต่ว่าหลิวเจี่ยตายแล้ว
และกระดาษที่ใช้จับสลากในตอนนั้น
ก็สูญหายไปนานแล้ว
อาจารย์
เหตุใดเวลานี้ยังอบดวงตาอยู่อีก
ตอนที่เจ้ามาหมอหลวงใหญ่ซ่งก็เป็นเช่นนี้อยู่แล้วหรือ
ไม่ใช่
ตอนข้ามา
อาจารย์คลุมผ้าไว้บนศีรษะ
อาจารย์มีโรคที่ดวงตา
นี่คือยาน้ำที่ท่านใช้ทุกคืนก่อนนอน
สำหรับอบไอน้ำรักษาดวงตา
อาจารย์ก้มหน้าเหนืออ่าง
ใช้ไอร้อนอบดวงตา
ช่วงนี้อากาศหนาว
จึงวางผ้าร้อนทับไว้
เพื่อให้น้ำเย็นช้าลง
จะเป็นไปได้หรือไม่ว่ายานี้มีปัญหา
ข้ารู้จักตำรับยาของอาจารย์ดี
ไม่มีปัญหา
แล้วน้ำยานี้เล่า
หากยาน้ำมีปัญหา
อาจารย์ย่อมต้องรู้ตัว
แถมยานี้มีฤทธิ์อ่อนและสมดุล
ไม่มีตัวยาที่ขัดแย้งกัน
หมอหลวงใหญ่ซ่ง
อบดวงตาทุกคืนหรือไม่
ใช่
เรื่องนี้มีใครรู้บ้าง
คนในสำนักหมอหลวงล้วนรู้กันทั้งหมด
หมอฝึกหัดเผย
เชิญออกไปกับข้าสักครู่
หากไร้การคุ้มครองจากอาจารย์
ด้วยนิสัยตรงไปตรงมาของนาง
ในสำนักหมอหลวงเกรงว่าจะยิ่งลำบาก
หมอหลวงใหญ่ซ่งช่วงนี้มีความผิดปกติหรือไม่
ช่วงนี้โรคระบาดในวังควบคุมได้ยาก
อาจารย์จึงคิดค้น
ตำรับยาใหม่ทุกวัน
เมื่อคืนข้าคุยกับเขาอยู่ไม่กี่คำ
ก็มีคนมาเรียกเขาไป
ตอนนั้นเป็นยามใด
ราว ๆ
ยามซวีครึ่ง
หลังจากนั้นได้พบกันอีกหรือไม่
พบอีกครั้ง
ก็คือเวลานั้นแล้ว
ท่านหญิง
ไม่ใช่เพราะการใช้ยาจึงทำให้หมดสติ
หมอหลวงใหญ่ซ่งดวงตาและหูมีเลือดคั่ง
คงเป็นเพราะลมปราณและเลือดในร่าง
แปรปรวนอย่างรุนแรง
เป็นอาการเส้นเลือดในสมองแตกเฉียบพลัน
ถูกต้อง
หมอหลวงใหญ่ซ่งหมดสติในพริบตา
ใบหน้าจมลงในน้ำยา
ขณะอาการกำเริบ
แม้ยังมีลมหายใจหลงเหลือ
แต่ไม่อาจช่วยตนเองได้
จึงจมน้ำเสียชีวิต
หมอหลวงใหญ่ซ่งกำลังอยู่ในวัยฉกรรจ์
เหตุใดจึงเป็นเส้นเลือดในสมองแตกเฉียบพลันได้
หมอหลวงใหญ่ซ่ง
โดยปกติก็มีโรคลมกำเริบอยู่แล้ว
ระยะนี้ยุ่งกับโรคระบาด
อดหลับอดนอน
จึงทำให้อาการกำเริบกะทันหัน
เผยอวี้
หมอหลวงใหญ่ซ่งถูกเจ้าทำให้ตาย
หวงฝู่ทง
ห้ามลงมือ
เจ้าคงไม่พอใจที่ถูกหมอหลวงใหญ่ซ่งควบคุม
หมอหลวงใหญ่ซ่งไม่ยอมให้เจ้า
ทำเรื่องเกินขอบเขต
เจ้าจึงฆ่าเขาเสีย
เจ้าพูดเหลวไหล
ข้ามีหลักฐาน
ท่านหญิง
เมื่อคืนข้าเห็นกับตาว่าเผยอวี้
กับหมอหลวงใหญ่ซ่งทะเลาะกันในห้องยา
แม้ได้ยินไม่ชัด
ว่าคุยอะไรกัน
แต่ประโยคสุดท้ายของหมอหลวงใหญ่ซ่ง
ข้าได้ยินชัดเจน
เขาพูดว่าอะไร
หมอหลวงใหญ่ซ่งพูดว่า
เว้นแต่ข้าจะตาย
ดังนั้นเจ้าจึงฆ่าเขา
ข้าไม่ได้ฆ่าอาจารย์
สิ่งที่ผู้ช่วยหมอหลวงหวงกล่าวเรื่องการทะเลาะนั้น
เป็นความจริงหรือไม่
ข้า
ข้าทะเลาะกับอาจารย์จริง
ข้ากับอาจารย์
ทะเลาะกันเช่นนี้มาตลอด
บางครั้งก็พูดจารุนแรงบ้าง
ข้าจะฆ่าเขาเพียงเพราะเหตุนี้ได้อย่างไร
เจ้ายังจะแก้ตัวอีก
เมื่อครู่ได้ตรวจสอบแล้ว
หมอหลวงใหญ่ซ่งเสียชีวิต
เพราะอาการป่วยเฉียบพลัน
ไม่ได้ถูกผู้อื่นทำร้าย
แต่หมอหลวงใหญ่ซ่งเป็นโรคลม
มานานกว่าสิบปี
ไม่เคยเกิดเหตุใด
หากไม่ใช่เพราะช่วงนี้ตรากตรำเกินไป
เหตุใดจึงจากไปกะทันหัน
ในวัยฉกรรจ์
หากเจ้าสังเกตอาการได้เร็วขึ้น
จะรู้ว่านั่นไม่ใช่หวัด
แต่เป็นโรคระบาด
ก็จะช่วยแบ่งเบาภาระอาจารย์ได้
ไฉนเลยต้องให้เขาเหนื่อยถึงเพียงนี้
เจ้า
พอได้แล้ว
ท่านหญิง
หมอหลวงใหญ่ซ่งจากไปกะทันหัน
ผู้ช่วยหมอหลวงหวงเศร้าเสียใจจนเสียกิริยา
ขอท่านหญิงอย่าได้ถือสา
ออกไปเถิด
การรักษาองค์ชายยังสำคัญกว่า
เจ้ากลับไปก่อน
หากรู้แต่แรก
ข้าคงไม่มอบตำรับยานั้นให้อาจารย์
จนทำให้เขาโกรธ
เสด็จพ่อ เสด็จแม่
ข้าดื่มหมดแล้ว
ไป พวกเราออกไปเที่ยวเล่นกัน
เพียงบำรุงต่ออีกเจ็ดวัน
สวมเครื่องแต่งกายให้อุ่นเช้าเย็น
ก็จะหายดีโดยสมบูรณ์
ครั้งนี้ต้องขอบคุณหมอฝึกหัดเผย
ฝ่าบาทควรพระราชทานรางวัล
ย่อมต้องพระราชทานแน่นอน
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ขอบพระทัยซูเจี๋ยอวี๋
ทูลฝ่าบาท
หมอฝึกหัดเผย
ติดตามหมอหลวงใหญ่ซ่งศึกษาแพทย์มาตั้งแต่เยาว์วัย
มีพรสวรรค์โดดเด่น
เพียงแต่ไม่เคยมีโอกาส
ช่วยฝ่าบาทแบ่งเบาภาระมาก่อน
ตำรับยาใหม่ได้ผลดี
หมอฝึกหัดเผยเข้าใจอาการป่วย
เป็นอย่างดี
คาดว่าไม่เกินครึ่งเดือน
โรคระบาดในวังย่อมถูกกำจัดได้
เช่นนั้นหมายความว่า
หมอฝึกหัดเผยมีแนวทาง
การรักษาแล้วหรือ
ยังอยู่ระหว่างการศึกษา
หมอฝึกหัดเผยถ่อมตนเกินไป
เจ้าศึกษาอาการ
จดบันทึกไว้มากมาย
สหายร่วมสำนักหมอหลวง
ต่างก็เห็นอยู่กับตา
วิธีการรักษาของพวกเราก่อนหน้านี้
ค่อนข้างระมัดระวังไปมาก
แต่แนวคิดของเจ้า
น่าประหลาดใจยิ่งนัก
ย่อมสามารถพิชิตโรคระบาดได้แน่
ได้รับความไว้วางใจจากฝ่าบาท
นับเป็นโชคของหม่อมฉัน
หม่อมฉันจะทุ่มเทอย่างสุดกำลัง
หากว่า
ภายในครึ่งเดือนยังไม่อาจกำจัดโรคระบาดได้
ข้ายินดีลาออกจากตำแหน่งกลับไปทำไร่ไถนา
ชมนางไปไม่กี่คำ
ก็คิดว่าตนเองเก่งกาจแล้วจริง ๆ
กล้าสาบานต่อหน้าฝ่าบาท
อย่างมั่นอกมั่นใจ
อีกครึ่งเดือน
นางก็ต้องไสหัวออกไปแน่
ผู้ช่วยหมอหลวงหวงนี่ช่างมีฝีมือจริง ๆ
ข้าก็ไม่ชอบนางมานานแล้ว
ใช่หรือไม่
ใช่
ข้า
กว่าข้าจะหา
ขันทีที่มีโรคกระเพาะคนนั้นมาได้
ต้องใช้ความพยายามไม่น้อย
ไม่คิดว่านางจะโชคดีถึงเพียงนี้
แม้แต่ท่านหญิงก็ยังปกป้องนาง
เดิมทีคิดว่านางทำคนตาย
ก็จะถูกไล่ออกไป
ไม่คาดคิดว่า
กลับได้แสดงฝีมือ
ต่อหน้าฝ่าบาทอีก
ได้ใจชั่วคราวจะนับเป็นอะไร
เป็นโชคหรือเป็นเคราะห์
ต้องดูจนถึงตอนสุดท้าย
ช่างเถอะ
อดทนกับนางอีกครึ่งเดือนก็แล้วกัน
ท่านหญิง ช่วยข้าด้วย
ท่านหญิง
เผยอวี้ นางจะฆ่าข้า
นางรู้แล้วหรือ
ว่าหลิวเจี่ยเป็นคนที่เจ้าจงใจหามา
นาง นางรู้ได้อย่างไร
สมควรตาย
ท่านหญิง
ก่อนหน้านี้ข้าเคย
ทำเรื่องผิดต่อนางจริง
แต่นางฆ่าคนถูกต้องแล้วหรือ
ท่านจะไม่สนใจได้อย่างไร
ข้าดูเจ้าแล้ว
เส้นผมสักเส้นก็ไม่ขาด
เหตุใดจึงพูดว่านางจะฆ่าเจ้า
เพราะ
เพราะว่า
เพราะบนเตียงของข้า
มีหนูตายตัวหนึ่งที่ถูกตัดหัว
นางทำเช่นนี้
ก็เพื่อเตือนข้าไม่ใช่หรือ
ว่านางจะฆ่าข้า
เช่นเดียวกับที่ฆ่าหนูตัวนั้น
ท่านหญิง
อยู่ตรงนั้น
เจ้าเป็นถึงผู้ช่วยหมอหลวง
มองไม่ออกหรือว่ารอยตัดของหัวที่ขาดนั้น
ไม่ใช่รอยมีด
แต่เป็นรอยฟันของสัตว์
อย่างแมวหรือพังพอน
อาจเป็นสัตว์ที่นางปีศาจนั่นเลี้ยงไว้ก็ได้
เช่นนั้นก็เรียกเผยอวี้มา
เผชิญหน้ากันต่อหน้า
ช่างเถิด
หากเจ้าหวาดกลัวจริง ๆ
ก็ไปกับพวกเราที่กองสืบสวน
รับรองความปลอดภัยให้เจ้า
จริงหรือ
เจ้าทำหลิวเจี่ยตาย
เพียงพอให้เจ้าติดคุกใหญ่ของกองสืบสวน
ไปทั้งชีวิตแล้ว
เมื่อครู่ข้าพูดโดยไม่ยั้งคิด
หากพวกท่านจะเอาความ
ก็ขอให้แสดงหลักฐานมา
ทางข้ายังมีธุระสำคัญต้องจัดการ
ท่านหญิง รองเจ้ากรม
เชิญ
มีคนตาย
ตายแล้ว มีคนตายแล้ว
เจ้าไม่ใช่คนของสำนักหมอหลวง
คารวะท่านหญิง
[เซี่ยสือซาน]
บ่าว
[ขันทีฝ่ายห้องเครื่อง]
เป็นขันทีของฝ่ายห้องเครื่อง
เมื่อครู่เห็นใครผ่านมาบ้างหรือไม่
ข้า
ข้าเพิ่งออกมาแล้วก็เห็น...
เอาเถอะ
หากนึกอะไรออก
ให้รีบรายงานทันที
ขอรับ
ก่อนเกิดเหตุ
พวกเจ้าสองคนอยู่ที่ใด
เรียนท่านหญิง
พวกข้าทั้งสองอยู่ที่ห้องยา
กำลังจัดเตรียมยาชนิดใหม่อยู่
มีสังเกตเห็นสิ่งผิดปกติใดหรือไม่
ขณะเกิดเหตุ
ตำแหน่งที่พวกเจ้าทั้งสองยืนอยู่
ใกล้กับห้องยาที่สุด
มีสิ่งใดผิดสังเกตบ้างหรือไม่
วันนี้สำนักหมอหลวง
งานจุกจิกวุ่นวายเป็นอย่างยิ่ง
ไม่มีเวลาให้หย่อนยานเลยแม้แต่นิดเดียว
หากไม่ใช่เพราะขันทีผู้นั้นร้องโวยวาย
พวกเราก็คงไม่รู้ว่าเกิดโศกนาฏกรรมขึ้นแล้ว
ฆาตกรน่าจะใช้คราด
งัดแผ่นโม่หินบดขึ้นมา
แล้วนำด้านหนึ่งของโม่หินบด
วางพาดบนหมอนไม้
จากนั้นแผ่นโม่หินบดก็ไถลลงมาเอง
ตอนนั้นบนหลังคาไม่มีใคร
โม่หินบด
น่าจะถูกยึดตรึงไว้
ด้วยวิธีบางอย่าง
รอให้หวงฝู่ทงปรากฏตัว
แล้วจึงตกลงมาตามจังหวะ
เป็นเช่นนี้เอง
เชือก
เข้าไปดูในห้อง
ตำแหน่งนี้เหมาะสมพอดี
เชือกถูกเหวี่ยงจากหลังคาเข้ามาในห้อง
คนร้ายจึงสามารถอยู่ภายในห้อง
ควบคุมแผ่นโม่หินบดบนหลังคาได้
ตอนนั้นในห้องมีอยู่ห้าหกคน
ต่างคนต่างยุ่งกับงานของตน
เกรงว่าจะไม่มีใครสังเกตว่ามีใครบ้างอยู่ตรงนั้น
ผู้ช่วยหมอหลวงหวงตายแล้ว
เป็นเผยอวี้ที่ฆ่าผู้ช่วยหมอหลวงหวง
ท่านหญิง ช่วยข้าด้วย
นี่ ๆ ๆ
เรื่องนี้ต้องเป็นฝีมือของเผยอวี้แน่นอน
ข้าอยู่ที่นี่ต่อไม่ได้แล้ว
ท่านหญิง
เผยอวี้จะฆ่าข้าเช่นกัน
นางจะฆ่าพวกท่านทุกคน
ท่านหญิง ช่วยข้าด้วย
ต้องเป็นนางแน่
ต้องเป็นนางทำแน่
จนถึงตอนนี้
เผยอวี้ยังไม่กลับสำนักหมอหลวง
เหตุใดเจ้าจึงฟันธง
ว่าเป็นนางฆ่าผู้ช่วยหมอหลวงหวง
ใครจะรู้ว่านางทำได้อย่างไร
เอาเป็นว่า หากไปล่วงเกินนาง
ย่อมไม่มีเรื่องดีตามมา
หมอฝึกหัดเผยทุ่มเทจิตใจทั้งหมด
ไปกับการวิจัยตำรับยาใหม่
พวกเจ้าทำสิ่งใด
จึงไปล่วงเกินนางเข้า
สตรีผู้นี้มีฝีมืออยู่บ้างจริง ๆ
ถึง ถึงกับให้รองเจ้ากรมช่วยพูดแทน
ไม่ต้องพูดจาอิจฉาริษยาไร้สาระ
หากเจ้าไร้มลทิน
พวกเราก็จะพูดแทนเจ้าเช่นกัน
ก่อนหน้านี้
เผยอวี้นางอาศัย
การคุ้มครองของหมอหลวงใหญ่ซ่ง
ไม่เห็นหัวพวกเรา
ในสำนักหมอหลวงเลย
บัดนี้เพราะตำรับยาเพียงหนึ่งฉบับ
กลับได้รับความโปรดปรานจากฝ่าบาท
พวกเราผู้ร่วมสำนักหมอหลวง
ที่อ่านตำรามาหลายปี
ย่อมไม่พอใจเป็นธรรมดา
ดังนั้นไม่กี่วันก่อน
ผู้ช่วยหมอหลวงหวงจึงจงใจ
ยกยอนางต่อหน้าฝ่าบาท
บีบให้นางต้องให้คำมั่น
ว่าจะระงับโรคระบาดให้ได้
ภายในครึ่งเดือน
หากทำไม่สำเร็จเล่า
หากทำไม่สำเร็จ
ก็ต้องไสหัวออกไปตามระเบียบ
ในฐานะหมอหลวง
ไม่คิดหาทางยับยั้งโรคระบาด
กลับเอาเล่ห์กลทั้งหลาย
มาใช้กลั่นแกล้งเพื่อนร่วมงาน
หากหวงฝู่ทง
ตายเพราะเผยอวี้จริง
นั่นก็อาจเรียกว่าเป็นเจตนาสวรรค์
ไม่ได้นะ ท่านหญิง
ท่านต้องช่วยข้านะ
ต้องช่วยข้า
เชือกควรผูกไว้ตรงไหน
ไม่ถูกต้อง
ตำแหน่งของหมอนไม้ไม่ได้ถูกขยับ
หากผูกไว้บนหมอนไม้
ยากจะดึงเชือกกลับมา
น่าจะเป็นวัตถุที่เล็กกว่า
และต่ำกว่าความหนาของหมอนไม้
ขอบหมอนไม้
มีร่องรอยถูกตัด
น่าจะเป็นฆาตกร
ที่ตัดให้ได้ความยาวเหมาะสม
เพื่อใช้ทดลองและถ่วงสมดุล
เดี๋ยวก่อน
นานแค่ไหนแล้วที่ไม่ได้กลับสำนักหมอหลวง
ไม่ได้คำนวณวันเวลา
แม้ฝ่าบาทจะทรงอนุญาต
ให้เจ้าสามารถออกตรวจรักษา
และจ่ายยาต่อหน้าผู้คนได้อย่างเปิดเผย
แต่ก็คงยังเหน็ดเหนื่อยไม่น้อย
อย่างไรเสียข้าก็ยังเป็นเพียงหมอฝึกหัด
แม้ฝ่าบาทจะมีรับสั่ง
แต่คนเหล่านั้น
ก็ใช่ว่าจะยอมฟังข้า
จึงทำได้เพียงลงมือทำเองทุกอย่าง
หวงฝู่ทงตายแล้ว
คนยิ่งขาดมือ
สำนักหมอหลวงก็ยิ่งงานหนัก
เจ้าไม่อยากรู้หรือ
ว่าหวงฝู่ทงตายอย่างไร
หากสิ่งที่แม่นางอู่เหรินอยากถาม
คือผู้ช่วยหมอหลวงหวงถูกข้าฆ่าหรือไม่
เช่นนั้นข้าจะบอกเจ้าให้ชัด
ไม่ใช่ฝีมือข้า
ตลอดช่วงนี้ข้าคิดเพียงแต่ว่า
จะทำอย่างไรให้ผู้คนมีชีวิตรอด
ข้าไม่อยากเห็น
ใครต้องตายไปอีกแล้ว
โรคระบาดในวัง
เริ่มดีขึ้นมากแล้ว
พระสนมและองค์ชายอาการค่อย ๆ ทุเลา
แต่ขันทีและนางกำนัลที่ติดโรค
ยังคงล้มตายเป็นจำนวนมาก
ข้าไม่กล้าหยุดพักแม้เพียงชั่วขณะเดียว
เพราะเหตุใด
เจ้ามีตำรับยาแล้วไม่ใช่หรือ
นอแรด ไข่มุก
ตัวยาเหล่านี้หายากและราคาแพงเกินไป
ขันทีและนางกำนัลทั่วไป
ไม่อาจเข้าถึงการรักษาได้
ข้าอยากใช้สมุนไพรธรรมดา
ปรุงตำรับยาใหม่
แต่จนบัดนี้ก็ยังไม่เห็นผล
ท่านหญิง ทุกอย่างเตรียมพร้อมแล้ว
ไปเฝ้าหน้าประตูให้ดี
ขอรับ
ท่านหญิง เริ่มเถอะ
กระแทกตรงตำแหน่ง
ที่แผ่นโม่หินบดตกลงมาในวันนั้นพอดี
ตรงหลุมนี้เอง
ดูท่าจะไม่ผิด
แต่
เชือกปอเส้นยาวขนาดนี้
ซ่อนไว้ที่ใดกัน
ในห้องยา
ก็ไม่พบเชือกปอเลย
ไม่ถูกสิ ท่านหญิง
ท่านดูนี่
ตำแหน่งที่แผ่นโม่หินบดตก
อยู่ชิดขอบประตูห้องยา
โดยปกติแล้วคนเข้าออกประตู
แทบไม่มีใครเดินชิดขอบเช่นนี้
ฆาตกรรู้ได้อย่างไร
ว่าผู้ช่วยหมอหลวงหวง
จะต้องเข้าห้องยาจากตำแหน่งนี้แน่นอน
รถเข็นคันนั้น
ขันทีผู้นั้น
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪